# 初始化档案

## 1. 测试型 VS 投资型

### 测试型
愿意同时和多个男人保持暧昧关系，把她自己的时间平均分为每一个男人，并且“测试”他们。在一段时间后，筛选出最适合繁殖的人选，与他结合。这就像是她淘宝，同时比较多个店铺里的商品，最终选择一个她认为质量最好，价格最优的店铺交易。我们把这一类女人称之为**测试型**。

又比如她是一家大公司的董事长，公司需要一个新的CEO，而且必须在短期之内上任。**测试型**会选择同时试聘多个人，让他们试岗一段时间，在这期间评测他们的水准，最终正式聘请那个表现最好的那个人。

**行为特征:**
*   你浏览一个女孩的个人微博或其他社交平台，发现很多男人留下暧昧的留言。
*   你的好友告诉你这个女人曾经脚踏多船或者同时与多个男人保持暧昧关系。
*   她已经有男朋友了，但是并不拒绝其他追求者。
*   她做很多事情都需要都拉上一个朋友。
*   你看到她和每个人都很聊得来。
*   她不太愿意在前期为男人做太多投资。

### 投资型
选择一个她认为最有潜力（或是对她具有特殊意义）的男人，并且全身心的投入其中，在一段很长时间内，用自身的努力和精力去改造这个男人，使他最终成为各方面都符合她心意的对象。我们把这一类女人称之为**投资型**。

同样的，用淘宝举例，她在某个店铺买过一件商品并且体验很好，接下来每当她要买同类商品的时候将会优先考虑这家店铺。即使这家店铺的价格较高。或者作为一家大公司的董事长，公司需要一个新的CEO，而且必须在短期之内上任。**投资型**会选择聘请一个她们认为有能力的人，并在之后的时间里亲自把他培养成一个合格的CEO。

**行为特征:**
*   你认识一个通情达理的女孩，她可能只有过两段或者一段长时间的恋爱，这是很明显的投资型；
*   你见过的一个女孩，她似乎只有女性朋友，这种是最典型的投资型；
*   她愿意花费很多的时间和金钱去投入一段感情；
*   她愿意等待异地的恋人。

#### 辅助选择题
1.  和很多朋友在一起时
    *   A：通常只和一到两个朋友交流
    *   B：通常会能够照顾到每个人的情绪雨露均沾
2.  她是一个怎样的人
    *   A : 专注的投入某个兴趣的人（投资型）
    *   B : 兴趣广泛，什么都想尝试的人（测试型）
3.  当她和某人分手时
    *   A : 通常让自己的情绪深陷其中，很难抽身出来。（投资型）
    *   B : 虽然觉得受伤，但一旦下定决心，就会直截了当地将过去恋人的影子甩开。（测试型）
4.  她有没有主动为你花过钱？
    *   A : 经常（投资型）
    *   B : 很少、几乎没有（测试型）
5.  在社交场合，她通常是？
    *   A : 很难和不认识的人进行交谈（投资型）
    *   B : 很容易和多数人谈笑风生（测试型）
6.  当她决定吃什么的时候
    *   A：先看看有没有吃过的（投资型）
    *   B：先看看有没有没吃过的新奇的 （测试型）

---

## 2. 感觉型 VS 理智型

### 感觉型
把更多的精力放在恋爱和感情上面。在她们的人生字典里没有女强人这个词。她们一生都在追求浪漫的感情和完美的对象。对于物质条件，她们或许不那么看重，而更愿意相信爱情的力量。我们把这一类女人称之为**感觉型**。

举个例子，假设她现在高中毕业，有两所大学可以选择，一所离家很近，但师资力量平平，一所离家很远，但师资力量雄厚。排除一切客观原因，作为一个**感觉型**的女人她更容易倾向于选择前者。因为如此她便可以拥有一个熟悉的环境以及亲人的陪伴。

**行为特征:**
*   她很难独自完成任务，经常需要别人的帮助；
*   她向往着浪漫的爱情与婚礼；
*   她很喜欢看韩剧；
*   她希望拥有一段完美的爱情；
*   她们很容易相信男人的誓言。

### 理智型
把更多的精力放在工作和学习上面，她们不断地追求上进，财富和地位。我们把这一类女人称之为**理智型**。

同样的假如这个女人现在高中毕业，有两所大学可以选择，一所离家很近，但师资力量平平，一所离家很远，但师资力量雄厚。排除一切客观原因，作为一个**理智型**的女人她更容易倾向于选择后者。她的想法是：好的大学意味着好的未来和更优秀的平台与资源，而且物以类聚，好的大学里面的男人也会更加优秀。为了这个结果，我可以承受这些所带来的痛苦。

**理智型行为特征:**
*   她保持看书、学习的习惯；
*   她愿意去到很远的外地工作，只为了给自己一个更大的发展空间；
*   她更喜欢谈论一些新闻、经济，而不是八卦新闻，她听到你们正在谈论一个精彩的商业计划时，她显得很兴奋；
*   在你们面临着接下来应该去干什么的时候，她主动提出了一个不错的方案；
*   她们不会轻易相信一个男人的誓言，并且认为轻易许诺的男人都不成熟，甚至会嘲讽他们。

#### 辅助选择题
1.  放假时，她多数会？
    *   A ： 随遇而安，做当时想做的事情。（感觉型）
    *   B ： 为想做的事情定出时间表。（理智型）
2.  她对于未来想要的生活清楚嘛？
    *   A ： 不太清楚，对未来虽然有要求，但是没有具体的目标和计划，会要求伴侣来达成。（感觉型）
    *   B ： 对未来有着清晰的认知和追求，愿意制定详细的计划并且亲自去实施。（理智型）
3.  认识她的人倾向形容她为：
    *   A ： 热情和敏感。（感觉型）
    *   B ： 逻辑和明确。（理智型）
4.  当她与一个人交往时，倾向于看重：
    *   A ： 情感上的相容性：表达爱意和对另一半的需求很敏感。（感觉型）
    *   B ： 智慧和金钱上的相容性：沟通重要的想法；客观地讨论和辩论事情。（理智型）
5.  她的MBTI
    *   A）有t 理智
    *   B）有f 感觉
6.  当她谈论前男友时
    *   A 客观评价并且带有逻辑的自我反省（理智型）
    *   B 谈情绪大于谈事实（我想他，我讨厌他）（感觉型）

---

## 3. 合理解释型 VS 回避型

### 合理解释型
对于她们而言，性不是什么大不了的事情。只要不足以毁掉自己的未来，她们很愿意接受和对方发生性关系（这并不代表这一类型的女人很随便）。我们把这一类女人称之为**合理解释型**。

举个例子，在一个聚会上面，一个陌生的男人邀请她共同跳一支舞。作为**合理解释型**的女人，她会很乐意接受。

**合理解释型行为特征:**
*   她是你的一个普通朋友，你们聊天时偶尔会涉及性话题。
*   她是你的一个普通朋友，你们两人逛街的时候她会主动挽起你的手。
*   她容易相信别人。
*   她可能会主动给你她的自拍照片。
*   她在步行街上的橱窗旁会拍照。

### 回避型
对于性的一切都采取回避态度，我们可以将她们理解为传统的那一类女人。她们不愿意快速的和一个男人发生性行为，即使她非常喜欢这个男人。她们非常担心在别人眼中成为一个不正经人。更为关键的一点是，她们也会对异性的肢体触碰感到反感。我们把这一类女人称之为**回避型**。

如果在一个聚会上面，一个陌生的男人邀请她共同跳一支舞。作为**回避型**的女人她可能会拒绝。但当这个男人坚持要一起跳舞时，她也许会同意。因为第一次拒绝是由她回避型的本能决定的——对性和肢体触碰采取回避态度。

**回避型行为特征:**
*   你喜欢的一个女孩不穿着性感的衣服或者打扮来吸引男生的注意。
*   她做事情小心谨慎，并且从来不做自己没有把握的事情。
*   你看她心情不好，于是问她原因，她基本不会告诉你。
*   当你从后面抱她肩膀的时候，她的身体会躲开了一下，并且惊恐地回头。
*   作为恋人关系，她不愿意在大街上和你手牵手散步。

#### 辅助选择题
1.  你们是先发生关系还是先确认关系
    *   A：先发生关系（合理解释型）
    *   B：先确认关系（回避型）
2.  通常别人认为她做事情是？
    *   A：高调不会在乎众人的眼光（合理解释型）
    *   B：低调独自一人默默完成（回避型）
3.  她会主动和你开带点颜色的玩笑吗？
    *   A：会，偶尔（合理解释型）
    *   B：从不（回避型）
4.  一个人从后面拥抱她的肩膀她通常？
    *   A：镇定地回头（合理解释型）
    *   B：吓一大跳（回避型）
5.  她能否自然的谈论她之前的感情
    *   A：可以（合理解释型）
    *   B：不可以（回避型）